Explain like I'm 5 Что такое DNS

Предствь, что ты живешь в 19 веке на Диком Западе.
Как-то ты услшал о месте , которое может обоготить тебя , 
там хранится клад с золотом.(сайт) , но ты не знаешь где оно находится, знаешь только его название "Пустыня Черепов"
Ты идешь к знающему человеку по именни Билли острый глаз (браузер)  и  говоришь ему, мне нужно попасть в Пустыню Черепов
(вводишь адрес сайта в адресную строку).
Билли острый глаз достает свою старую карту (ДНС) и находит это таинственное место (IP адрес),
находится оно точно за скалой, в 5 милях от сюда . Ты идешь по указанному Билли пути и попадаешь в Пустыню Черепов (на сайт)

ДНС (старая карта, в нашем случае) сопоставляет адрес сайта (Пустыня Черепов) и IP адрес (место , где находится данная пустыня)
