Главная причина, почему почта доставлялась/работала так медоенно - это разобщенность.  Ее филиалы – Главный центр магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированный сортировочный центр (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS – между собой не общались.
У каждого филиала были собственные бухгалтерия, кадры, IT, свои департаменты транспорта и сортировки. 

Первое. Начали проводить ежедневные планерки с филиалами, чтобы наладить контакт и чтобы филиалы поняли, что у них общая цель.
Страшнов первое время сам проводил эти совещания, слушал, кто что говорит.


Второе. Смена Ируководства в в ГЦ МПП и АСЦ.
из-за того , что филиалы между собой не общались , они скрывали друг от друга информацию, например, в Подольске постоянно стояло 200 машин в очереди потому, что штат был укомплектован на 50% .
Руководство центра скрывало этот факт, потому что независимо от численности персонала осваивало 100% фонда оплаты труда. 

Третье. Нормализовали  отношения с таможней, испортившихся во время коллапса 2013 г
для этого:
-«Почта России» постаралась создать рядовым таможенным инспекторам нормальные условия труда. 
В пунктах международной почты работают почти 400 таможенных инспекторов по всей стране. 
А инспекторы таможни воспринимали работу в Центре международной почты на Варшавке или на Казанском вокзале как ссылку, 
потому что условия труда там были плохими, не было комнат отдыха для инспекторов и прочего, туалеты были в ужасном состоянии, Почта России их оперативно их отремонтировали.  
Потом почта безвозмездно передала таможне для использования сканеры и другое современное оборудование. 
И произошел перелом. У ведомства объем международной почты по сравнению с 2012 г. вырос в 4 раза. В процентах вклад качественной работы таможни в рост международного потока составляет не меньше половины.

Четвертое. Оптимизировали магистральные перевозки.
т.е. стали работать без посредников. Ранее у Почты России не было контрактов с компаниями которые владеют своим автопарком, то же касалось и авиакоманий. 
И с РЖД так же не было контракта, но регулярно платились счета на перевозку посылок и писем, при этом почта часто оставалась лежать на станциях, а в почтовых вагонах ехали арбузы и ширпотреб.

С последнего квартала 2013-го команда Страшнова начала снижать долю агентов и заключать прямые контракты.

Пятое. В ГЦ МПП появились общеведомственные направления транспорта и сортировки, а также новые структуры: блок планирования и блок по работе с претензиями. 

Шестое. В 2014 г. начался проект по созданию нового сортировочного центра во Внукове. Задача была разгрузить перегруженную Москву.
Для этого купили складские помещения на 65 000 кв. м и в них установили итальянское оборудование – автоматизированную сортировку

Седьмое. О планах. В этом году Страшнов собирается объединить всех управленцев филиалов (примерно 1000 человек) в единый аппарат – с сокращением 20% персонала, выполняющего дублирующиеся функции.
В единый аппарат войдут блоки транспорта, сортировки, работы с претензиями, а также блоки развития, планирования, HR и IT. 
А теперь Страшнов думает об оптимизации «последней мили». Сейчас посылки доставляются гораздо быстрее, чем раньше, 
но потом залеживаются в отделениях. Поэтому основная задача этого года – устранение неэффективности в почтовых отделениях, говорит Страшнов.