Как работает сайт?

Жила-была девочка, послала девочку мама за хлебушком (ввели адрес сайта в браузере, нажали Enter), да не за простым, 
а с семечками заграничными, диетическим, по моде сделанным (например, хотим открыть одну из статей на каком-то сайте, указав прямую ссылку). 
Девочка была смышленая, но не знала где купить этот хлебушек, пошла девочка к бабушке (ДНС) и спросила "мне нужен хлебушек", 
Бабушка (ДНС), давно живет на этом свете и знает многое, рассказала бабушка где купить такой хлебушек (указав IP адрес сервера на котором хранятся документы сайта)
и послала девочку в место волшебное - Булочная (СЕРВЕР) .
Пришла девочка к булочной, постучала в дверочку (порт 80), а там голос раздался (Apache) "Кто там? Чего надобно?"

-Мне хлебушек с семечками заграничными, диетический, по моде сделанный.
-Пекарь (Apache) подумал, что у него есть тесто(php) , а к тесту нужны еще и семечки(MySQL) , собрал все вместе и испек  хлебушек в печечке (php машина собрала пакет html)
Взяла девочка пакетик с хлебушком (html) и поскакала радостная домой в препрыжечку.

Дома мама (браузер) открыла пакетик, достала хлебушек, нарезала на кусочки (браузер преобразовал html с контентом и разметками контента в веб-страницу)
Кушать подано :)